"พีวายซี-9103"
"ฉันอยากเชื่อ"
โมลเดอร์
ฟ็อกซ์
- ฟ็อกซ์ โมลเดอร์ - แลงลี่
ฉันคิดว่านายรู้จักฉันในฐานะแลงลี่
ริชาร์ด แลงลี่ "ริงโก้" แลงลี่
เดอะโลนกันเมน แลงลี่
โมลเดอร์ ฉันอยากรู้
ฉันตายรึยัง
ถ้าฉันตายแล้ว พวกเขารู้ว่าฉันรู้
รู้ว่าเขารู้อะไร
ไป
สกัลลี่
- คุณปลอดภัยมั้ย - มีคนนึงอยู่ในห้อง
อยู่หลังโซฟา
ตายสอง ทุกอย่างเคลียร์
โมลเดอร์
ฉันตายรึยัง
ถ้าฉันตายแล้ว
พวกมันรู้ว่าฉันรู้
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: ไขปริศนาคนตาย"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"เจ้าหน้าที่วอลเตอร์ เอส. สกินเนอร์"
"ว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง"
- ควรใช้โทรศัพท์บ้าน - ใช่
ฉันคือเจ้าหน้าที่พิเศษ ดาน่า สกัลลี่ เอ็กซ์เอฟ 072161
ใช่ วอชิงตัน ดี.ซี. เจ้าหน้าที่ภาคสนาม
ฉันโทรมาแจ้งว่าเกิดเหตุ โดยมีการยิงตอบโต้กัน
มีคนร้ายตายสอง
เราไม่ได้รับบาดเจ็บค่ะ
ใช่ค่ะ บ้านเจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ค่ะ ฟาร์สคอร์เนอร์
227700 ถนนวอลลิส
คุณระวังไม่ให้เปื้อนตรงนั้น แต่คุณยอมหุ้มเจ้านี่เนี่ยนะ
คุณบอกว่าเปื้อน
สิ่งนี้อาจไม่เกี่ยวข้องด้วย
ใช่ แต่เราไม่รู้แน่
ถ้าไม่สืบสวนอย่างเหมาะสม
สกัลลี่ 10 นาทีก่อน เราได้รับข้อความบนมือถือเครื่องนี้
จากคนที่ตายไปแล้วถึง 16 ปี
แล้วคุณอยากให้ผมส่งหลักฐาน
ที่จะถูกเอาไปเก็บในล็อกเกอร์ สองสามปีงั้นเหรอ
ตอนนั้นผมไม่อยู่
เป็นไปได้มั้ยที่แลงลี่ยังไม่ตาย
ไม่ ตอนนั้นฉันอยู่บ้านแลงลี่
ไปงานศพของเดอะโลนกันเมน ในสุสานอาร์ลิงตัน
แล้วคุณเห็นศพแลงลี่มั้ย
ไม่มีใครได้เห็น
เห็นว่าศพมีคราบของไวรัสมาร์เบิร์ก
- ก็เลยให้เผาศพ - มันต้องเชื่อมโยงกันแน่
ระหว่างข้อความแลงลี่กับเรื่องนี้
พวกมันรู้ว่าเขารู้
พวกมันไหน
มันไม่น่าจะบังเอิญขนาดนี้จริงมั้ย
ฉันว่าข้อความของแลงลี่ คือเตือนเราว่าคนพวกนี้กำลังมา
เขาไม่ได้เตือนเรา
เขาถามว่าเขาตายรึยัง
แล้วคุณคิดว่ามันคืออะไร
ผมไม่รู้ว่าผมคิดอะไร
แต่จะบอกให้ว่าผมรู้อะไร
เราจะเดินทางไปอิเกีย
มาเร็วมาก
พวกไหนกัน
หน่วยปฏิบัติการเหตุวิกฤตงั้นเหรอ
- ผมมีกระสุน 14 นัด - แปด
อย่ารับโทรศัพท์
ถ้าเราใช้โทรศัพท์ พวกเขาอาจรู้ตำแหน่งของเราในบ้าน
แสดงตัวมา
ผมไม่ได้ยิน
- รับโทรศัพท์สิ - ให้ฉันโทรหาสกินเนอร์มั้ย
เราไม่ได้คุยกับเขาสองอาทิตย์แล้ว ฉันไม่รู้ว่าเขาอยู่ข้างไหน
เราเป็นเอฟบีไอ เรามีอาวุธ
แสดงตัวมา
เดี๋ยวก่อน ที่บอกว่าคุณมีอาวุธ
มันจะเป็นปัญหาสำหรับคุณ
วางปืนลงซะแล้วออกมา
- ฮัลโหล - สกินเนอร์
นี่สกัลลี่นะ ฉันอยู่กับโมลเดอร์
- ฟังผมนะ สกัลลี่ - เรามีเวลาไม่มาก
ยอมจำนนซะ
ผมอธิบายทางโทรศัพท์ไม่ได้ แต่ตอนนี้ผมช่วยคุณไม่ได้
- รอ - คุณทำได้แค่วางอาวุธ
และยอมจำนนต่อพวกเขา
คุณรู้ตัวว่าคุณทำอะไร
เราป้องกันตัว
ใช่ ทุกคนก็พูดแบบนั้น
แต่พวกเขาติดกล้องไว้กับตัวด้วย
คุณก็รู้ว่าเป็นยังไงสำหรับคนที่โกหก
สกินเนอร์บอกให้ยอมจำนน
ทำไมเราต้องยอมจำนน ยอมใคร
- ฉันไม่รู้ - ทำไมเราถึงต้องสงสัยล่ะ
แสดงตัวมา ไม่งั้นเราจะคิดว่าคุณเป็นศัตรู
และตอบสนองด้วยการกระทำ ที่เป็นอันตราย
แสดงตัวเหรอ ไม่
เราไม่จำเป็นต้องรายงานตัว
คุณอยู่โลกไหนกันเนี่ย
ไพรซ์ต้องโกรธแน่
พวกเขาฆ่ามือดีของเราไปสองคน
เธอคงอยากให้เราปิดบัญชีซะ
เรายึดปืนพวกเขาแล้ว
ไม่ต้องสนปืน
ฉันต้องการมือถือเขา
มือถือนายอยู่ไหน
ถามมาได้
"ฉันอยากเชื่อ"
ฉันอยากเชื่อ
ผมเชื่อแบบนี้
เราคงประหยัดเงินและไม่ต้องปวดหัว
ถ้าเรารู้ว่าถึงอเมริกาแพ้สงครามเย็น ก็ไม่เป็นไร
ถ้าพวกเขาหากำไรจากมันได้
พวกนาย ไปหามือถือเขา
นายสองคน เฝ้าพวกเขาไว้
พอเราเจอมือถือเขา...
เดี๋ยวก่อน ๆ
เดี๋ยวก่อน
โมลเดอร์
แลงลี่ ริชาร์ด แลงลี่
ริงโก้ แลงลี่
ฉันอยากรู้
- แหม ๆ ริงโก้ - ฉันตายรึยัง
นายคงไม่ได้รู้หรอก
สองคนนี้ก็เหมือนกัน
ให้ยอมจำนน ยอมแพ้งั้นเหรอ
ฉันเสี่ยงมากนะที่ออกมาที่นี่
พวกเขาเป็นใคร ทำไมคุณถึงกลัวนัก
พวกเขาไม่ใช่หน่วยข่าวกรองสหรัฐฯ ฉันดูออก
ผู้การเป็นคนรัสเซีย
สกินเนอร์ บอกมาว่าพวกเขาเป็นใคร
บริษัทเพอร์ลิว เซอร์วิส
บริษัทรักษาความปลอดภัย ซึ่งมีสำนักงานใหญ่ในมอสโก
บริษัทเอกชนมีอำนาจเหนือเอฟบีไอเนี่ยนะ
เป็นคำสั่งลับสุดยอด
จากรัฐบาล
ผมนึกว่าพวกเขาจะสอบปากคำพวกคุณ
ทำไมพวกเขาถึงอยากฆ่าพวกคุณ
คุณบอกเราสิ
พวกเขาไม่ควรฆ่าเจ้าหน้าที่คนไหน แต่เห็นชัดว่าพวกเขายินดีฆ่า
พวกคุณต้องมากับผม
มีเงินติดตัวมั้ย
เอาไปสิ
ผมมีติดตัวแค่นี้
แลงลี่ยังไม่ตายเหรอ
เดอะโลนกันเมน แลงลี่น่ะเหรอ
คุณกับผมฝังเขาในอาร์ลิงตัน พร้อมไบเออร์สและฟรอไฮกีไง
คุณไม่ได้ตอบคำถามฉัน
ก็เพิ่งตอบไป
เขาถูกฝังในอาร์ลิงตัน
แฮ็กมือถือโมลเดอร์
สืบดูว่าเขาติดต่อกับโมลเดอร์ได้ยังไง
"แจ้งเตือนระบบ กำลังลบข้อมูลเครื่อง"
ปิดเครื่องฉุกเฉิน
"สุสานอาร์ลิงตัน วอชิงตัน ดี.ซี."
"จูลี่ เอ็นจี ทหารอากาศ"
"จอร์จ โดนัลด์ ริเวอร์ส ทหารอากาศได้เหรียญเกียรติยศ"
"ชาตะ 4 กรกฎาคม 1952 มรณะ 29 ธันวาคม 2000"
นี่ของไบเออร์ส
ฟรอไฮกี
เราหาอะไรอยู่เหรอ โมลเดอร์
เรารู้ว่าแลงลี่บ้าคอมพ์
"ริชาร์ด แลงลี่ เนบราสก้า"
"ชาตะ 28 มีนาคม 1969 มรณะ 21 เมษายน 2002"
วันเกิดเขาผิด
วันที่ 13 ตุลาคม เราเกิดวันเดียวกัน
ไบเออร์สเกิดวันเดียวกับที่ เคนเนดี้โดนสังหาร
ดังนั้นถูกต้อง
ฟรอไฮกี
ปี 1945
คุณว่าฟรอไฮกีหน้าตอนตาย ดูเหมือนคนอายุ 57 มั้ย
ฟรอไฮกีหน้าเป็นแบบนั้นตั้งแต่เกิดแล้ว
วันเกิดเขาเป็นวันเดียวกันกับ ที่แฟรงกลิน ดี รูสเวลต์ตาย
สรุปแลงลี่
วันที่ 28 มีนาคม 1969 วันนั้นมีประธานาธิบดีตายบ้างมั้ย
ไอเซนฮาวร์
มีสกัลลี่ก็ไม่ต้องพึ่งกูเกิลแล้ว
ใช่
แล้วก็...
เจเอฟเคเป็นประธานาธิบดีคนที่ 35
ไอเซนฮาวร์เป็นประธานาธิบดีคนที่ 34
- แฟรงกลินเป็น... - คุณเริ่มโชว์พาวแล้วนะ
- จริง ๆ - คนที่...
- สามสิบสอง - ประธานาธิบดีคนที่ 32
เลข 32 34 35
ที่ 32 ที่ 34 ที่ 35 มันมีอะไรรึเปล่า
หมายถึงถ้าไม่นับว่า คนที่ 33 หายไปน่ะเหรอ
สามสิบสาม สามและสาม
สามขึ้น สามลง สามกว่า
เขาหันหน้าไปทางนี้
หนึ่ง
สอง
- สาม ฉันจะไปทางนี้ - ตกลง
สกัลลี่
อันนี้แหละ
ผมดูงานศพเขา
ห่างออกไป 1,000 หลา โดยใช้กล้องส่องทางไกล
ดีป โธรต
ผมเพิ่งรู้ชื่อจริงเขาเดี๋ยวนี้เอง
ผมไม่เคยมาเยี่ยมหลุมศพเขาตั้งแต่...
ปี 1994
เขาตายเพราะตอนนั้นโลกเรา มันอันตรายและซับซ้อน
ใครจะนึกว่าเราจะหวนคิดถึงความหลัง
แล้วคิดว่าตอนนั้นง่ายกว่าตอนนี้ สกัลลี่
ทุกอย่างที่เรากลัวผ่านมาและผ่านไป มันเป็นไปได้ยังไง
โมลเดอร์
ดีป โธรตโดนฆ่าตาย ก่อนเดอะโลนกันเมนตายแปดปี
ทำไมแลงลี่ถึงทิ้งร่องรอย
ไว้ที่หลุมศพในสุสาน ที่เขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาจะถูกฝัง
กางเขนนี่
ไม่เหมือนอันอื่นเลย มันไม่ได้ถูกสลักแต่ทำให้นูนขึ้น
นั่นอะไร
เดี๋ยวนะ
ขอบคุณ สกินเนอร์
ผมว่ามันเป็นเหรียญความจำ
ถ้าเอาไปสแกน
มันจะเชื่อมโยงกับวิดีโอ ของสัตว์เลี้ยงหรือคน
แต่ผมไม่มีมือถือจะสแกนมัน
โมลเดอร์
สัปเหร่อทำงานกลางคืนด้วยเหรอ
"เชียร์อินเทอร์เน็ตคาเฟ่ แอนนาเดล เวอร์จิเนีย"
"ตรวจคิวอาร์โค้ด กำลังสแกน"
"จดจำคิวอาร์โค้ด กำลังเปิดเว็บบราวเซอร์..."
ผมจะไปเปิดดิเอ็กซ์ไฟล์ ดูเรื่องมัฟฟินพวกนี้
ผมต้องรู้ให้ได้ว่าทำไมมันถึงอร่อยนัก
ต่อให้มันเป็นอึเอเลียนฉันก็ไม่สน ฉันจะกินมันให้หมด
เอาล่ะ
ชาวนิวยอร์กเรียกมันว่าลองไลน์บิลดิง
เอกสารของเอ็ดเวิร์ด สโนว์เดน บอกว่าโค้ดเนมของตึกนี้คือไททันพอยต์
เอ็นเอสเอใช้ที่นี่เป็นสถานีกล้องวงจรปิด
ในโครงการที่ใช้โค้ดเนมว่าบลาร์นีย์
มันเริ่มขึ้นเมื่อยุค 70 และขยาย หลังเกิดเหตุ 11 กันยายน
อะไร ทำไม
ทำไมเขาถึงให้เราดูโครงการเอ็นเอสเอ
ทำไมเขาไม่บอกมาเลยว่า มันเกี่ยวกับตึกนี่มั้ย
ผมเปิดดูข้อมูลลับของตึกนี้ในยุค 90
แลงลี่เป็นคนหาข้อมูลมาให้
- เราควรตรวจดู - ดู
ดูดิเอ็กซ์ไฟล์น่ะเหรอ
คุณหมายถึงดิเอ็กซ์ไฟล์ ในสำนักงานของเรา
ที่เราเข้าไปดูไม่ได้น่ะเหรอ
ได้ โอเค
อย่าเพิ่งขึ้นรถ
วางอาวุธลง โมลเดอร์
คงไม่ได้ครับ ดูเหมือนคุณร่วมงาน กับคนที่พยายามจะฆ่าเรา
ผมไม่ได้ร่วมงานกับพวกเขา
โลกเปลี่ยนไปแล้ว โมลเดอร์
ตอนสกัลลี่เริ่มต้น มันมีแค่เรา
เงามืดที่แฝงตัวในรัฐบาลสหรัฐฯ
ก็แค่พวกรัสเซีย
ตอนนี้มีสำนักงานข่าวกรอง 17 แห่ง
กระทรวงความมั่นคง หน่วยต่อต้านข่าวกรองรัสเซีย
กระทรวงความมั่นคงจีน ไอซิส
อัลกออิดะฮ์ แบล็กวอเตอร์
บริษัทเอกชนเปิดตัวสถานีอวกาศ
ทั้งหมดต่างทำงานร่วมกัน
ขณะที่พยายามทำลายกัน
รวมถึงพวกเราแต่ละคนด้วย
เราต้องให้คุณช่วย วอลเตอร์
ถึงเราจะไม่ไว้ใจคุณก็ตาม
นี่มันอะไรกัน
เรามาถึงจุดนี้ได้ยังไง
แล้วเราล่ะ
เราคือคนที่โดนโจมตีนะ
เรากลับบ้านไม่ได้
พวกมันจะรอเราอยู่ที่สำนักงาน
เราไม่ได้ขอให้คุณช่วยให้หลุดจากเรื่องนี้
แต่เราก็หวังให้คุณช่วย
เราอยากดูดิเอ็กซ์ไฟล์
ถ้าอยากดูดิเอ็กซ์ไฟล์ ก็ไม่เห็นต้องไปสำนักงาน
หลังจากดิเอ็กซ์ไฟล์ถูกปิดในปี 2002
ทางหน่วยได้โน้มน้าวผู้อำนวยการมิวเลอร์
ให้อนุญาตให้ใช้ข้อมูล
พวกเขาหารายการโยง งานวิจัยเก่า ๆ เรื่องพลังจิต
เอ็มเคอัลตรา ตาทิพย์ กับงานภาคสนามของคุณ
ตอนนั้นสำนักงานได้ทำสัญญา กับบริษัทเอกชน
เพื่อแปลงข้อมูล และเก็บรักษาไว้ในอินเทอร์เน็ต
เพื่อให้หน่วยข่าวกรองสหรัฐฯ เข้าถึงได้
ผู้รับเหมาเอกชน
เพอร์ลิว
แปลว่าพวกรัสเซียที่พยายามฆ่าเรา เข้าถึงงานเราได้ทั้งหมด
ตอนดิเอ็กซ์ไฟล์เปิดอีกครั้ง ทำไมไม่มีใครบอกเรา
ทำไมคุณไม่บอกเรา
ดิเอ็กซ์ไฟล์เป็นของเรานะ
คุณร่วมมือกับพวกเขามั้ย
ทำงานให้พวกเขารึเปล่า
คุณสองคนจากไป
ผมถูกทิ้งไว้นี่ ผมไม่รู้ว่าคุณจะกลับมา
และแฟ้มก็สำคัญเกินกว่าจะทิ้งไว้ให้ฝุ่นจับ ในห้องใต้ดิน
ส่วนข้อมูลในนั้น
เป็นของทุกคน นั่นแหละจุดประสงค์
เอฟบีไอได้กลับมาคุมดิเอ็กซ์ไฟล์ หลังจากที่มีการเปิดอีกครั้ง
ว่าไง
โอเค
"เอ็นเอสเอ โครงการบลาร์นีย์ ไม่พบผลลัพธ์"
"ค้นข้อมูลเอ็กซ์ไฟล์ ไททันพอยต์"
ไฟล์ทุกไฟล์เรื่องโครงการบลาร์นีย์
และตึกไททันพอยต์ไม่อยู่แล้ว
"ริชาร์ด แลงลี่"
"ไม่พบผลลัพธ์"
"ผลลัพธ์ที่เกี่ยวข้อง"
แลงลี่โดนดิเอ็กซ์ไฟล์รีดข้อมูลมา
ทั้งเฉพาะเรื่องของเขาเอง และข้อมูลที่แลงลี่มีส่วน
ต่อวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ ในเชิงทฤษฎี
"สแปงค์แบงก์ วีสาม"
"คาราห์ ฮัมบี"
"ถ้าฉันถูกยกเลิก ให้ไปหาเธอ"
ไบเออร์สและฟรอไฮกีก็ยังอยู่ในนี้
วิธีการเข้ารหัสข้อมูล
การเรียนรู้ของเครื่องอัลกอริทึมควันตัม
หายไปหมด
โอเค ขอบคุณ
ผมขอให้ผู้อำนวยการคุยกับรัฐบาล
เพื่อยกเลิกภารกิจนี้แต่...
สมัยนี้เอฟบีไอไม่ถูกกับ ทำเนียบขาวเท่าไหร่
คุณชอบมั้ยล่ะ
ในที่สุดเอฟบีไอก็รู้ว่า การถูกมองว่าน่ากลัวมันเป็นยังไง
โอเค แก้ปัญหาสองอย่างนั่นให้ได้
แล้วส่งคำตอบใส่อีเมล์ให้ฉันก่อนวันศุกร์
เราเป็นเพื่อนเก่าของริชาร์ด แลงลี่
ฉันคิดว่าถ้าฉัน...
ไม่ได้เจอคุณ...
สักห้าปีและไม่ไปเจอเลย
ฉันจะเลิกเสียใจได้
เราได้รับข้อความในมือถือของผม
ถามว่าเขาตายรึยังใช่มั้ย
คุณควรไปซะ
พวกเขาดูอยู่
ใครดูอยู่
เพอร์ลิว เซอร์วิส
พวกเขามาหาเราเมื่อ 15 ปีก่อน
ด้วยวิทยาศาสตร์ และคณิตศาสตร์ที่พิสูจน์ว่า
เราอยู่ได้ชั่วนิรันดร์
ในสัญญาระบุว่าเราใช้ชีวิตตามปกติได้
และสานต่องานเราได้หลังตายไปแล้ว
แล้วตอนนี้ริชาร์ดอยู่ไหน
พวกเขาพาเราไปตึกแห่งนึง และกว่าสองอาทิตย์
ที่พวกเขาสแกนและก๊อปปี้ ลักษณะที่สำคัญของสมองเรา
พวกเขาอัพโหลดเราเป็นภาพจำลอง
จิตสองดวงจะอยู่พร้อมกัน ในคราวเดียวกันไม่ได้
จิตจำลองของเราจะฟื้นคืนสติ
เมื่อเราตายไปแล้ว
เขาเลยสั่งคุณให้ทิ้งนี่ไว้ให้เราเหรอ
เขาให้ฉันดูแลเผื่อว่าเขาพบว่า พวกนั้นโกหกเรื่องเครื่องจำลอง
และถ้าริชาร์ดติดต่อไป แปลว่าพวกนั้นโกหก
เราอยากมีชีวิตนิรันดร์ด้วยกัน
เราเลยรับข้อเสนอ
แต่เราก็คิดกันว่าจะทำยังไง
ถ้าพวกนั้นไม่ทำตามข้อเสนอ
ชีวิตนั้นจะรู้ได้ไงว่าเป็นการจำลอง
จะต้องมีการโกง
ดวงดาว ดวงจันทร์ คงไม่เหมือนจริงทั้งหมด
คงจำลองคนที่เป็นฉากหลังได้ไม่เต็มที่
พวกเขาคงจำกัดการใช้เทคโนโลยี
ไม่ให้ติดต่อได้สองฝั่งเพื่อควบคุมพวกเขา
แต่ริชาร์ดก็ยังเป็นริชาร์ด
หาทางแฮ็กจนติดต่อพวกคุณได้
ทำไมติดต่อมาหาผมถ้าคุณยังไม่ตาย
ความจำไม่ได้ลบเลือนแต่ถูกบีบอัด
พวกเขาอาจสร้างทฤษฎีเหมือนเรา
คือชีวิตพวกเขาคือการจำลอง
บางทีจิตใต้สำนึกของริชาร์ด
คงนึกถึงคุณสองคนกำลังสืบสวน ในคดีเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้
เขาอาจฝันเห็นโมลเดอร์เหรอ
ใครไม่ฝันบ้างล่ะ
เพอร์ลิวเหมือนรู้ว่าริชาร์ดติดต่อคนนอก
เพื่อเปิดโปงโครงการจำลองนี้
มีอะไรที่เราพอจะช่วยแลงลี่ได้บ้างมั้ย
มือถืออยู่กับคุณมั้ย
ไม่ พวกมันยึดไป
ฉันเจาะระบบมือถือฉันเมื่อหลายปีก่อน
โดยใช้ตัวจัดการสัญญาณวิดีโอ กับมือถือฉัน
คุณต้องช่วยเขา ด้วยการทำให้ฝั่งนี้ติดต่อง่ายขึ้น
คุณต้องแก้ไขซิมการ์ดเป็นเบอร์คุณ
และทำตามขั้นตอนนี้
เพื่อให้มือถือ...
โมลเดอร์ นั่นหลักฐานนะ
เขาคือหลักฐาน
นี่
- โทษที - ระวังหน่อย
เราเจอมาหนักน่ะ วันนี้โหด
ขอบคุณ
สกัลลี่ เมื่อกี้คุณดูน่ารักมากเลย
นอนขดตัวในที่นั่งของบาร์เน่า ๆ
ส่วนนิ้วมือก็กุมปืนของมือสังหารไว้แน่น
ผมพยายามทำตามอัลกอริทึม ของดอกเตอร์ฮัมบีแล้ว
แถมทำการล้วงข้อมูลเท่าที่ผมรู้ด้วย
เราต้องรอดูว่าจะได้รับการติดต่ออีกมั้ย
แต่พวกนั้นรู้ว่าแลงลี่พยายามติดต่อมา
และพวกมันรู้ว่าดอกเตอร์ฮัมบีรู้เรื่องแลงลี่ และระบบโปรแกรมจำลอง
ยิ่งเราเปิดมือถือไว้นาน พวกนั้นก็ยิ่งหาเราเจอเร็ว
ผมเลยจะปิดเครื่องซะ และเราต้องย้ายที่กัน
โมลเดอร์
สกัลลี่
นี่โมลเดอร์รึเปล่า
ใช่ ฉันโมลเดอร์
โมลเดอร์พูด นั่นใช่แลงลี่มั้ย
ริชาร์ด แลงลี่
นี่โมลเดอร์กับสกัลลี่
สกัลลี่
ดาน่า
ดาน่า สกัลลี่เหรอ
ใช่
แต่ฉันไม่ใช่ตัวจริง
ถูกมั้ย
นายตัวจริงแต่ฉันไม่ใช่
ดอกเตอร์ฮัมบีบอกเราว่านายเป็นตัวจำลอง
โมลเดอร์ เหมือนว่าฉันออกแบบสวรรค์เลย
ฉันกินฮอตดอกกับโดนัททั้งวัน
ไม่มีใครที่นี่ตาย เพราะมะเร็งหรืออัลไซเมอร์
พวกราโมนก็อยู่นี่
ไม่ทะเลาะกันด้วย
พวกเขาขึ้นเวทีทุกคืน และเล่นเพลง "แคลิฟอร์เนียซัน"
และฉันได้เดินวนมอชพิต
เหมือนที่ทำกันที่ชายฝั่งตะวันตกด้วย
มีเซ็กส์ได้โดยไม่โดนตำหนิหรือตัดสิน
ที่นี่มีทีมนิวอิงแลนด์แพทริออตส์ด้วย
และพวกเขาไม่เคยชนะเลย
ไม่เคยเลย
และฉันขอร้องนาย
ทำลายมันซะ
ที่นี่เราอยู่กันอย่างหลอก ๆ
มันเป็นค่ายนักโทษ เราเป็นทาสดิจิตอล
พวกเขาเอาจิตที่อัพโหลด ไปพัฒนาวิทยาศาสตร์
ที่ใช้เพียงเพื่อหนีจากโลกความจริง
เราเปลี่ยนทฤษฎีการตั้งอาณานิคมอวกาศ มาเป็นความจริงสำหรับพวกเขา
เราฝันแต่เราไม่ได้รับอนุญาตให้มีความฝัน
หรือเป้าหมาย ไม่มีอะไรเพื่อตัวเราเอง
ไม่มีทางเลือก ไม่มีความหลากหลาย
มีกำแพงล้อมรอบที่นี่
และดาวเองก็ปลอม
แสงอาทิตย์ก็ไม่มีความอบอุ่นเลย
จิตใจดี ๆ ล้วนตายหมด เมื่อพวกเขารู้ว่าที่นี่เป็นยังไง
สตีฟ จ็อบส์
มาร์วิน มินสกี้
ไมเคิล ไครช์ตัน
ทุกคนเกลียดที่นี่
พวกเขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองเป็นใคร
สิ่งที่เราเคยเป็นในฝั่งนั้น ตรงข้ามกับเราในฝั่งนี้เลย
ไปที่ตึกลองไลน์บิลดิง
ไททันพอยต์
ขอร้อง เพื่อเราทุกคน
ปิดมือถือซะ
ข้อแนะนำสำหรับเจ้าหน้าที่เอ็นเอสเอ ที่จะไปไททันพอยต์
เพื่อปฏิบัติการบลาร์นีย์ ถูกรวมอยู่ในข่าวของสโนว์เดน
เอ็นเอสไอและเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ ไม่สามารถพกบัตร
แล้วเข้าไปได้เลย
พวกเขาต้องแจ้งล่วงหน้าหนึ่งอาทิตย์
และยืนยันกับผู้อำนวยการโครงการ ล่วงหน้า 24 ชั่วโมง
เรามั่นใจข้อมูลตรงนี้
- แต่ที่เราไม่แน่ใจคือ... - บนรถบัสมีเสิร์ฟมิโมซามั้ย
มีคนอยากแปะมือ สกัลลี่
- ตลกดีนะ - ล้อกันเล่นใช่มั้ยเนี่ย
แลงลี่เชื่อว่ามีอุโมงค์ ระหว่างไททันพอยต์และสำนักงานเอฟบีไอ
ห่างไปไม่กี่ช่วงตึก
คิดว่าเราจะเข้าไปได้ทั้งแบบนี้ โดยไม่มีใครสงสัยเหรอ
คุณดูดีแล้ว
"สำนักงานเอฟบีไอนิวยอร์ก ตึกเจค็อบ จาวิทส์"
มือฉันไม่ว่างพอจะแสดงบัตรประจำตัว แต่ฉันเจ้าหน้าที่พิเศษสกัลลี่
รหัสเอ็กซ์เอฟ 071261
จากสำนักงานวอชิงตัน
พาเขาไปขังข้างบนเลย
ไม่ ฉันจะพาเขาไปไททันพอยต์
พวก...
เอ็นเอสเออยากสอบปากคำเขา
ถ้าคุณพาเราเข้าอุโมงค์จะช่วยได้เยอะเลย
พอไปส่งเขาแล้ว คุณกลับมาตอบแทนบุญคุณผมก็ดีนะ
ถอดกุญแจมือเขาจะได้ผ่านมาง่าย ๆ
ฉันจะไม่ถอดกุญแจมือเขา
หมอนี่เป็นเหมือน...
ฮันนิบาล เลคเตอร์ขั้นโรคจิต
ว่าแต่
ที่รัก
บ้านคุณอยู่ไหน
ขอโทษทีนะ
ฉันบ้างานน่ะ
"เอ็นเอสเอโค้ดเนม: ไททันพอยต์ อุโมงค์ขนย้าย"
"เลขที่ 33 เชิร์ชสตรีต แมนฮัตตัน"
นี่ ถ้าพวกเขารออยู่ข้างนอก เมื่อประตูลิฟต์เปิด ก็จบกัน
ผมเดาว่าระบบโปรแกรมจำลอง อยู่ชั้นบนตรงไหนสักแห่ง
ใกล้ช่องระบายลม
แต่มีตั้ง 29 ชั้น
ยี่สิบหก
ยี่สิบแปด ต่อด้วยอะไร
สามสิบ สามสิบสอง
แล้วก็ 34 36 38...
ไม่นะ ตรงนั้น
ไม่ ลงไปข้างล่าง
คุณจะวิ่งหนีทำไม
ไม่ได้ข่าวเหรอ เอฟบีไอโมลเดอร์
ตอนนี้คุณอยู่ข้างเราแล้ว
"ชั้นที่ 29 ตึกไททันพอยต์ แมนฮัตตัน"
ขอสารภาพนะ
หลังจากที่เราพบกันครั้งก่อน
ฉันผิดหวังในตัวคุณนะ
ฉันไม่เข้าใจว่าคุณมีค่าอะไรต่อคุณวาย
แต่เขาบอกว่า...
เราจะได้พบกันบ่อย ๆ
จากนั้นฉันจะเปลี่ยนใจ
สามสี่วันที่ผ่านมา
ฉันได้เห็นสัญชาตญาณ การเอาตัวรอดของคุณ
พอผมชนะใจคุณ คุณเลยจะหยุดส่งมือสังหารมาฆ่าเราเหรอ
คุณนี่กลับกลอกจริง ๆ
ใจเย็น คุณมีทางออก ฟ็อกซ์
หรือต้องบอกว่า คุณต้องเปลี่ยนมุมมองในเรื่องนี้
คุณยังคงไม่ตอบคำถามพ่อของคุณ
คุณไม่เข้าใจว่าจะเกิดอะไรขึ้น
"ชั้น 24 ตึกไททันพอยต์ แมนฮัตตัน"
โลกของเราพัฒนาโดยมีชีวิตนึง
ถูกแทนที่ด้วยชีวิตนึง ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
นี่คือความหมายที่แท้จริงของวิวัฒนาการ
และการแทนที่เป็นทอด ๆ นี้
มันไม่ได้ง่ายดายเหมือนขาวกับดำ
เรามีผู้ชาย ผู้หญิง
คนรวย คนจน
- มีความวุ่นวายและ... - การควบคุม
ในเมื่อคุณเข้าใจเรื่องนี้แล้ว
สิ่งที่คุณต้องรู้ก็คือ...
ชีวิตบนโลกใบนี้ ชีวิตมนุษย์ทุกคน
ชีวิตสัตว์ส่วนใหญ่กำลังจะโดนบดขยี้
เผาจนเป็นจุณ
ระบบโปรแกรมจำลองของที่นี่เป็นสิ่งสำคัญ
สำหรับวิวัฒนาการของสปีชีส์เรา
เมื่อเราจากโลกนี้ไป
ชีวิตนี้ก็จะวิวัฒนาการไปจุดนั้น
จุดที่มีจิตของคนเก่ง ๆ นับร้อย
ถูกอัพโหลดเข้าสู่โลกใบนั้น
คนเดียวที่รู้ว่า กำลังอยู่ในโปรแกรมจำลองคอมพิวเตอร์
มีตัวเลือกเจ็ดพันล้านคนให้ติดต่อไป
แต่คนเดียวที่แลงลี่ติดต่อไปก็คือ...
คุณ
ก็นะ
แถมคิดว่าบริษัทฉันต้องการฆ่าคุณ
แต่ในเมื่อตอนนี้คุณอยู่ต่อหน้าฉันอีกครั้ง
และรู้เรื่องโปรแกรมจำลองแล้ว
ฉันเชื่อว่าคุณคงไม่อยากทำลายมัน
ในเมื่อคุณเข้าใจข้อดีของมันแล้ว
เหตุผลที่เราสร้างมัน
ก็เพื่อพัฒนาชีวิต
ไม่ใช่จบชีวิต
ถ้าผมคิด...
เปลี่ยนเส้นทางเดิน
และกำจัดพ่อของผม
ผมจะอัพโหลดลงโปรแกรมจำลองนี้
แล้วให้เจ้าหน้าที่สกัลลี่อยู่กับผมได้มั้ย
เราจะไม่อัพโหลดเธอ
และไม่อัพโหลดคุณด้วย
เดี๋ยวนี้เราอัพโหลดจิต ผ่านสมาร์ทโฟนได้แล้ว
จะไม่มีใครรู้ตัวด้วยซ้ำ
เราก๊อปปี้จิตคุณทีละนิด ทุกครั้งที่คุณโทรศัพท์ได้
ไม่เจ็บปวด
ใช้เวลาสองชั่วโมง
ไม่เจ็บปวดเว้นแต่เราต้องตาย
สิ่งที่น่าสนใจมากที่สุดก็คือ
คุณกับคนรักจะไม่ต้องตายอีกเลย
งั้นถ้าคุณอัพโหลดผมผ่านมือถือผม ผมก็ไม่มีทางเลือกสิ
มีอยู่แล้ว
คุณไม่ใช้โทรศัพท์ก็ได้นี่
อย่าเข้าใจผิดนะ ผมก็อยากเชื่อ
แต่ผมแค่อยาก...
เห็นมันก่อน
"ห้องเซิร์ฟเวอร์ ชั้น 29 ตึกไททันพอยต์ แมนฮัตตัน"
มีไม่กี่คนที่เคยเห็นมัน และคนที่เห็นก็ไม่รู้ว่ามันคืออะไร
มันก็แค่ห้องเซิร์ฟเวอร์
มีสาย มีไฟ ทำไมคุณถึงอยากเห็นล่ะ
มันใกล้เคียงกับ การได้เห็นพระเจ้าที่สุดแล้ว
ในชีวิตนี้
หรือชีวิตนั้น
หยุด
หันหน้าเข้ากำแพง
เข้าไป
ใส่กุญแจมืออยู่แท้ ๆ ทำไมเก่งนัก
พูดเหมือนไม่รู้งั้นแหละ
"จะยุติการทำงานใน... ผิดพลาดร้ายแรง"
ลาก่อน ริงโก้
ฉันมีปืนนะ
ไง
อะไรกัน
ไม่เป็นไรนะ
ได้มือถือคืนแล้ว
โปรแกรมจำลองพังแล้ว
โอเค
พาเขาลอดอุโมงค์ กลับสำนักงานเอฟบีไอเถอะ
แล้วกลับมาพร้อมเจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐาน
จากนั้นก็เริ่มดำเนินคดีกับเอริก้า ไพรซ์
โอเค
ผมนึกว่าจะอ้วกแล้ว แต่ก็ไม่เป็นไร
พวกนั้นไปแล้ว
โมลเดอร์
โมลเดอร์ พวกนั้นรู้ว่าเรารู้ ทำลายความจำสำรอง
โมลเดอร์ ฉันกลัว
โมลเดอร์
"แปลโดย: SDI Media"